.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2019
Schwesterherz, das muss man
dir lassen: Kochen kannst du.
Zuerst der Braten
und jetzt der Pudding.
Schmeckt er dir?
- Mh.
Das freut mich.
Den kannst du leicht selber machen.
Du musst Eischnee reintun,
dann wird er locker.
Nein, mit Eischneeschlagen
fang ich gar nicht an.
Wenn du wiederkommst,
machst du mir einen Pudding.
Und wenn ich zu euch komm, auch.
- Ist recht.
Es ist höchste Zeit, ich muss fort.
Bleib du nur sitzen.
Iss noch bissl Pudding.
- Ich bin voll.
Der rutscht schon. Das wird gegessen.
So warst du immer schon.
Du hast mich immer rumkommandiert.
Es hat nur nie was genützt.
Du hast nie gefolgt.
Oh, das ist gut.
Gell?
Das ist ja das allerbeste
Pumuckl-Essen
in meinem ganzen Pumuckl-Leben.
Ich will nur noch Pumuckl-Puddeling
essen. Jeden Tag.
Da müsst ich ja jeden Tag kochen.
Dafür hab ich keine Zeit.
Ich hab doch Zeit.
Ich kann doch jeden Tag kochen.
Das ist sehr gut.
Weißt du, was? Ich werde Kocher.
Um Gottes willen.
Das hat mir grad noch gefehlt.
Ja, das hat grade noch gefehlt.
Jetzt hast du doch
fast alles gegessen.
Das ist halt seine ...
meine Lieblingsspeise.
Männer schlecken halt gern.
Ich wünsche mir
Pokoladen-Schuddeling ...
... Schokoladen-Puddeling
zum Geburtstag.
Du hast ja keinen Geburtstag.
Keiner weiß,
wann du auf die Welt gekommen bist.
Jetzt wissen wir es.
- Wieso?
Immer wenn wir Pokoladen-Schuddeling
essen, hab ich Geburtstag.
Fein, was? - Dann gibt's nächstes
Jahr wieder einen Puddeling.
Wieso? - Jeder Mensch hat
nur einmal im Jahr Geburtstag.
Oh, so eine Gemeinheit.
- Ja. Also nächstes Jahr wieder.
Nächstes Jahr kommst du wieder, gell?
An Ostern.
Ja. Ich bring dich runter.
Danke noch mal fürs Kochen.
- Nix zu danken.
Du wirst schon sehen,
wann nächstes Jahr ist.
Guten Morgen. Aufstehen.
Du musst mir granulieren.
Was ist denn?
Ich hab heut Geburtstag!
- Was du nicht sagst.
Hallo! Nicht weiterschlafen.
Granulieren!
Ja, ich gratulier dir.
Aber lass mich bitte bissl in Ruh.
Nein, nichts da. Es ist
höchste Zeit zum Aufstehen. Hallo!
Du, aufstehen! Wir müssen
ganz schnell Puddeling kochen.
Nein, wir müssen überhaupt nix.
- Doch.
Wir haben ausgemacht,
dass ich zu meinem Geburtstag
einen Schokoladenpuddeling bekomme.
Und du hast mir eben
zum Geburtstag gratuliert.
Also hab ich Geburtstags-Tag.
Was man verspricht,
muss man auch behalten.
Aber doch nicht
in der Früh um sechs.
Ich hol schon mal das Prezept.
- Nein, ich kann gar nicht lesen.
Wieso? - Ich hab keine Brille.
Dahinten schläft doch die Brille.
Ich weck sie.
Aber ich hab die Augen
noch nicht auf.
Dann hol ich das Prezept
und les dir vor.
Nein, nein, nein, lass.
Ich steh schon auf.
Hui, hui, ha, ha!
- Plärr doch nicht so.
Ich hab Geburtstags-Tag!
Aber zuerst muss ich mich waschen.
Beeilung! Komm!
Nicht liegen bleiben!
Zack, zack! Hopp, hopp!
Wo bleibst du denn?
Ich komm ja schon.
Mein Gott.
Jetzt komm halt endlich. Dass wir
den schönen Puddeling braten können.
Lass dir doch Zeit.
In aller Früh schon.
- Ich bin schon so hungerich.
Lass mal sehen.
Was haben wir denn da?
Ah, das ist der Pudding.
Das ist doch ein Prezept.
Wir brauchen Milch, zwei Eier,
Zucker, Stärkemehl
und Kaka... Kakao.
So, erst mal die Milch.
Keine Soße mit Knödeln.
Nein.
- Aber wieso denn dann Milch?
Soße mit Knödeln gibt's
ein anderes Mal.
Milch und Eier?
Wir wollen doch Puddeling machen.
Ja, das braucht man dazu.
Wir setzen zuerst die Milch auf,
dass die warm wird.
Sehr komisch.
Einen halben Liter brauchen wir.
Na ja, schauen wir mal.
Lass bloß Platz für den Kakao.
Das schalten wir gleich ein.
Aha. Jetzt brauchen wir ...
Was haben wir gesagt?
Zucker, Stärkemehl und Kakao.
Oh, was man da alles brauchen kann.
Da ist das Stärkemehl und der Kakao.
Zucker brauchen wir auch noch.
- Ja.
Zwölfundzwanzig Zucker.
Der ist da. Da ist der Zucker.
Jetzt pass auf.
"Kakaopulver mit etwas Zucker
und dem Stärkemehl vermischen
und mit etwas kaltem Wasser
zu einem Brei verrühren.
Das Ganze unter dauerndem Rühren
in die heiße Milch gießen.
Kurz aufkochen lassen."
Das werden wir schon kriegen.
"Vom Feuer nehmen und noch heiß
mit dem Eischnee vermengen."
Oh, das klingt ja sehr einfach.
Ja.
Ein Esslöffel Kakaopulver ...
Nein, zuerst müssen wir
die Eier herrichten.
Da nehmen wir eine Schüssel.
- Hinrichten müssen wir die Eier?
Nein, die müssen wir
erst mal trennen.
Ach so, die sind zusammengenäht.
Nein, man muss das Eigelb
vom Eidotter trennen.
Nein, den Eidotter vom Eiweiß.
Ei, weiß der Dotter das denn?
Darauf bin ich spediziert.
Bumm, zack!
Schon getrennt.
Das ist doch eine Sauerei.
So doch nicht. Pfui Teufel.
Weg damit.
Schau, das muss ich
jetzt da reintun.
Das gibt vielleicht einen Puddeling.
Das gibt doch keinen Pudding.
Das gibt ein Rührei.
Jetzt brauch ich noch eine Schüssel.
Ach was. Geh her.
Das geht ganz anders.
Wir nehmen eine Tasse.
Dann muss man das Ei
gegen die Tasse schlagen.
Jetzt hast du aber eigentlich
mehr die Tasse getrennt.
Das ist ja eine alte Tasse.
Lach nicht so dumm.
- Du bist ja ein Chefkoch.
Jetzt können wir nur noch
Rühreier essen.
Ich mach keinen Pudding mehr.
Ich mag nimmer.
Was? Nein, das gilt nicht!
- Doch.
Nein, du hast gesagt,
dass ich einen Puddeling kriege,
jetzt will ich einen haben.
Warum müssen wir
die dummen Eier trennen?
Wir lassen sie einfach zusammen.
- Wir sollen sie zusammen lassen?
Ja. Aber wenn du noch lange
an deinen Fingern schleckst,
bleibt für mich nichts mehr übrig.
Also. Ein Esslöffel Kakaopulver.
Oh!
Oh, wie schön.
Gell? Jetzt kommt Zucker.
Den tun wir jetzt da rein.
Ist das die Farbe für den Puddeling?
Zucker, da nehmen wir zwei.
Wollen wir nicht dreizwölf Löffel
reinschmeißen?
Nein, zwei. Das wird sonst zu süß.
Ich will ja auch was davon essen.
Was, du auch? - Ja.
Stärkemehl.
Da nehmen wir auch einen Esslöffel.
Und jetzt ist der Puddeling schon
fertig? - Nein, noch lang nicht.
Pass auf, da steht:
"Mit etwas Wasser".
Etwas, was ist "etwas Wasser"?
Ein Schlick, ein Schlack,
ein Schluck.
Nein, ein Schluck ist zu wenig.
Nehmen wir mal eine Tasse.
Das wird schon stimmen.
Ich glaub, ich kann mich erinnern,
meine Schwester hat auch
eine Tasse Wasser genommen.
Jetzt verrühren wir das schön.
Oh, das ist ja direkt rührend,
wie du das umrührst.
Sehr schön.
Was da alles rumschwimmt.
Wunderbar.
Oh, Knödel.
- Da sind ja lauter Knödel.
Ich liebe Pumuckl-Puddeling-Knödel.
Kartoffelknödel oder so,
aber nicht die Knödel.
Doch. - Ich weiß nicht recht.
Lass mich mal reinschauen.
Oh, grüß Gott.
- Wer kommt denn?
Nein, die Milch schaut uns zu.
- Die Milch, mach aus!
Die läuft ja über.
- Wieso ich?
Nein, das tun wir gleich da rein.
- Oh ja, das ist schön.
Uiuiuiuiui.
Jetzt erkenn ich das.
Jetzt sieht es aus wie Puddeling.
Moment mal, die Eier.
Die Eier fehlen mir.
Nehmen wir die Eier.
Die tun wir auch gleich da rein.
So. Jetzt.
Das riecht. Oh, wie das riecht.
Das riecht ja so gut.
Das riecht aber komisch.
Oh, mh. Lass mich mal probieren.
Sofort probier ich mal.
Oh, schmeckt sehr gut.
Oh, ah, oh!
- Das kann doch nicht gut schmecken.
Ich glaub wirklich, dass du
von den Klabautermännern abstammst.
♪ Wenn der Meeressturm
in den Puddeling schlägt ...
Nicht singen. Der Geruch und der
Gesang dazu, das halt ich nicht aus.
* Er singt. *
Guten Morgen, Pumuckl.
- Guten Morgen.
Wo liegst du denn?
Du gehörst doch da rüber.
Ich bin umgezogen. - Was heißt das?
Es ist sehr schön hier.
Elogant und sehr bequem.
Du kannst dich nicht einfach
auf das Sofa legen.
Das ist eine Antiquität.
Oh, eine Aquilität ist das.
- Das ist mindestens 100 Jahre alt.
Ich glaub, aus einer Puppenstube
von 1876 stammt das.
Oh, dann kann ich hier
liegen bleiben.
Ich bin nämlich
eine viel ältere Aquilität.
Jawohl. Ich bin nämlich dreihundert-
zwölfundzwanzig Jahre alt.
Also kann ich doch hier liegen
bleiben. Es ist sehr bequöm hier.
Aber nimmer lang.
Das Buch, das du mir geschenkt hast,
ist sehr imposant.
Das ist gescheit. Dann lies das
und sei stad und red nicht so viel.
Jetzt will ich eigentlich
nicht mehr lesen.
Können wir eine Partie
Bokoccia spielen?
Nein, dazu hab ich keine Zeit.
Ich muss arbeiten.
Ich muss das Glump
vom alten Wimmer fertig machen.
Schade. Aber noch schaderer ist,
dass heute nicht mehr gestern ist.
Heute gestern?
Dann könnten wir noch mal
Rauch-Puddeling machen
mit Knödeln und Gestank.
- Kommt nicht infrage.
Oh doch. Alle Aquilitäten müssen mit
Rauch-Puddeling gefüttert werden.
Schmarrn. - Das ist
ein altes Aquilitäten-Gesetz.
Heute gibt es keinen Rauch-Puddeling
und den gibt's ein paar Tage nicht.
Ich kann den nimmer sehen. Basta.
Ich kann das sehr wohl sehen.
Ich geh jetzt hoch und
schau mir eine Portion davon an.
Nix da. - Doch.
Du bleibst da. - Ich will
jetzt einen Puddeling haben!
Du gehst mir nicht in die Küche.
Was haben wir denn da Schönes?
Sehr schön.
Jetzt schau her.
Das ist ja was sehr Schönes.
Sauber.
Der hat auch einen schönen Blick.
Den musst du dir mal anschauen.
Der ist ein schöner Mensch.
Gefällt mir sehr gut.
So. Wie ging das wieder?
Erst mal einen Topf hinstellen.
So. Dann brauchen wir Milch.
Halt, erst einheizen.
Welcher war denn das?
Ah ja, der da. Sehr schön.
Jetzt die Milch.
Die Milch, die Milch.
Wo ist Milch? Ah, da ist Milch,
sagt der kleine Koboldsknilch.
Pudding ist braun
und die Milch ist weiß,
hui, mir werden die Füße heiß.
Ach so, das ist ein anderer Ofen.
Du musst da rüber.
Und jetzt tu ich warten
und du tust jetzt brarten.
Guten Morgen, Herr Eder.
- Guten Morgen, Frau Eichinger.
Das geht schon gut los.
Toi, toi, toi.
Guten Morgen.
- Sie können gleich da anfangen.
Nein, bitte nicht.
- Warum nicht?
Wenn man unten gestolpert ist,
dann muss man das Haus
von oben nach unten putzen.
Von oben nach unten.
Ja, ist recht, fangen Sie oben an.
Mir ist das wurscht.
Gell, Pumuckl, was für ein Glück,
dass wir nicht abergläubisch sind.
Oh, guten Tag, Frau Milch.
Das ist aber nett,
dass Sie zu mir heraufkommen.
Um Himmels willen.
Ein Glück, dass ich
unten gestolpert bin.
Herr Eder?
- Hm?
Was wollten Sie eigentlich
mit der Milch machen? Einen Kakao?
Was für eine Milch?
- Die beinah übergelaufen wär.
Was, da ist Milch übergelaufen?
- Ja.
Ja, hat der was ...
Ja, Himmeldonnerwetter noch mal!
Wo wollen Sie denn hin?
Die Milch tu ich weg!
Ach, hab ich doch schon gemacht.
Herr Eder, soll ich Ihnen
einen Kakao machen?
Ich will doch keinen Kakao.
Ich möcht einen Pudding.
Pudding? Der ist doch gleich gemacht.
Nein, lassen Sie das.
Nicht so einen Pudding. Mit Ei.
Eischnee drunterziehen,
ja, ich weiß schon.
Herr Eder, ich mach Ihnen einen
Pudding, da werden Sie schlecken.
So.
Kocht der einen Pudding
in der Pfanne.
* Die Blätter
der Pflanze knirschen. *
* Sie summt ein Lied. *
So was.
Noch was.
So. Und jetzt ...
* Sie singt vor sich hin. *
Ah! Um Gottes willen.
Die ganze Milch ist versalzen.
Was mach ich denn jetzt?
Ah. Salz bedeutet Unglück.
Nein, danke.
* Pumuckl lacht. *
Jetzt kocht sie doch einen Kakao
und keinen Puddeling.
Weil die Eier liegen nämlich
am Boden.
Und dann wollte sie auch noch Salz
in den Puddeling schütten.
Und dann ist ganz von selber
das ganze Salz hineingefallen.
Und dann hat sie
die Milch weggeschüttet.
Was ist da oben los?
Oh, da oben ist die Hölle los.
Ui, wo gehst du denn hin?
Ja, da schau her.
Der Pudding ist ja schon ...
Schon fertig. - So.
Mit Eischnee sogar.
- Wunderbar.
Frau Eichinger?
Seien Sie doch so nett
und besorgen uns einen Leberkäs.
Uns? - Ja. Ich wollt Sie zu
einer kleinen Brotzeit einladen.
Wenn Sie schon so nett waren
und mir den Pudding gekocht haben.
Selbstverständlich.
- Sie kriegen noch Geld.
Ach, ich krieg noch mehr von Ihnen.
- Ach so. Legen Sie es derweil aus.
Wie hat die das so schnell
wieder sauber gekriegt?
Ja, wie hat sie das so schnell
Ob dieser Puddeling hier schmeckt?
Ich weiß nicht, mit Salz.
Ich probier noch mal.
Uah! Der ist aber heiß.
Mh, der Puddeling schmeckt gut.
- Pudding.
Meerwasser-Pudding schmeckt
fast so gut wie Rauch-Puddeling.
Ich glaub, da muss ich
gleich was davon essen.
Nein, den muss man erst kaltstellen.
Mh, da geh ich mit raus
und schau mir das an.
Ja, du gehst mit raus.
- He, was machst denn du?
Hallo! - Jetzt pass auf,
jetzt zeig ich dir was.
Du stehst jetzt draußen.
Der Löffel ist,
weil du nicht gefolgt hast.
Oh! - Mh!
Ich will auch was essen!
Schau, und der Löffel da
ist fürs Salz in der Milch.
Und der Löffel ist dafür, dass du
die Frau Eichinger verpetzt hast.
Du sollst nicht alles aufessen.
- Doch. Ich ess jetzt Puddeling.
Das ist mein Pudding!
Der Puddeling schmeckt sehr gut.
Nicht meinen Pudding aufessen!
Ich vertrag eine ganze Schüssel
Puddeling. Ich vertrag alles.
Nur eins vertrag ich nicht:
Niedertracht.
Und dafür ist der Löffel.
Da schau her.
Mh!
Nicht alles aufessen!
- Da schau her.
So, Herr Eder. Da ist unser Leberkäs.
Was ...
Sie haben ja
den ganzen Pudding aufgegessen.
Das waren ja vier Portionen.
Und gut war er und
nach Kakao hat er geschmeckt.
Jetzt machen wir das Fenster auf
und dann brauch ich was Gescheites,
damit der süße Geschmack weggeht.
Mir pappt das Maul zusammen.
* Beide lachen. *
Also, du, das war
aber gar nicht nett,
dass du diesen schönen Ober-
Puddeling alleine gegessen hast.
Aha. Es war aber
auch nicht nett von dir,
wie du die Frau Eichinger
geärgert hast.
Also wenn die Frau Eichinger
noch mal einen Puddeling kocht ...
Pudding! - ... Pudding,
dann bin ich ganz nett.
Ja, wenn uns die Frau Eichinger
überhaupt noch mal einen kocht.
Ich frag sie das nächste Mal,
ob sie es noch tut.
Das macht sie. Das Prezept von
gestern hatten wir bei Schwestern.
Den Puddeling von morgen
darf Frau Eichinger besorgen.
Das reimt sich,
und was sich reimt, ist gut.
Das ist mein bestes
Puddeling-Gedicht,
das ich jemals gemacht hab.
Pudding-Gedicht.
- Puddeling-Gedicht.
Punding. - Pudding.
Er wackelt wie ein Puddeling,
aber er heißt Pudding.
Der Puddeling heißt ...
- Pudding.
Der Pudding heißt Puddeling.
Hauptsache, man kann es essen
und es schmeckt.
Und es schmeckt ja wirklich ...
Also der Puddeling ... - Pudding.
Der Pu-Pullding, der schmeckt so ...
Ich glaub, ich ess ihn jetzt lieber,
als dass ich ihn immer ausspreche.
Pul... Pud... Pul... Pudding!
Ja, so ist es.
- Jetzt hab ich es.
Pudding!
Puddeling!
Untertitelung: BR 2020